L'osthéopathie

L'osthéopathie est une méthode de soins manuels constistant à déterminer et traiter les restrictions de mobilité du corps humain. Elle se base sur la GLOBALITE du patient.

La consultation se déroule en 3 temps :
- un interrogatoire reprenant les éléments nécessaires à la compréhension des symptômes du patient et son historique médical;
- un examen de mobilité déterminant les zones de restriction (ou blocages) du corps;
- le traitement visant à redonner de la mobilité aux zones en souffrance.

Plu connue pour le mal du dos, elle traîte également les vertiges, migraines, tendinites, troubles digestifs... allant du nourrisson à la personne âgée.

Plusieurs techniques existent :
- crâniennes : mobilisation des os du crâne;
- viscérales : mobilisation des organes par rapport à leurs attaches ;
- articulaires : mobilisation des articulations lors d'un blocage (techniques faisant "craquer" ou techniques tissulaires, douces).

Une séance est facturée 50&euros et dure en moyenne 45 minutes à 1 heure. L'osthéopathie n'est pas prise en charge par la sécurité sociale mais un grand nombre de mutuelles proposent un remboursement de manière forfaitaire, partielle ou total.