"Qu'est ce que l'ostéopathie?"
L'ostéopathie consiste en une méthode de soins manuels déterminant et traitant les restrictions de mobilité du corps humain. Son concept repose sur la globalité du patient.
Connue pour le mal de dos, elle traite également les migraines, troubles digestifs, vertiges, tendinites, entorses etc. allant du nourrisson à la personne âgée.
Différentes techniques existent : crâniennes, articulaires et viscérales.


"Déroulement d'une séance"
Une séance dure en moyenne 45 minutes et se décompose en un interrogatoire reprenant l'historique du motif de consultation, un examen clinique et le traitement.
Le montant de la consultation est de 50€ et 45€ chez les enfants de moins de 3 ans. Il n'y a aucune prise en charge de la sécurité sociale mais un grand nombre de mutuelles propose un remboursement forfaitaire à l'année.


"Ma formation"
Je suis diplômée de l'Institut Supérieur d'Ostéopathie de Lille (formation continue sur 5 ans). J'ai également suivi une formation supplémentaire en ostéopathie pédiatrique sur Paris pour approfondir mes connaissances sur les nourrissons, enfants, adolescents et femmes enceintes.
J'ai débuté mon activité par des remplacements que je continue en parallèle du cabinet sur Carvin. J'effectue également des vacations à Auchy les Mines dans un cabinet de sages femmes.
